Video hôm nay là gì vậy?
Đây là đoạn hội thoại đầu năm học mới.
Cảnh 1: Bắt đầu học kỳ mới và kỷ niệm mùa hè / New Semester and Summer Vacation Memories
À, anh Ken, chào buổi sáng.
Chào buổi sáng, chị Sato.
Lâu quá không gặp nhỉ.
Vâng, lâu lắm rồi.
Hôm nay là ngày đầu tiên của học kỳ 9 rồi nhỉ.
Đúng vậy.
Mùa hè vừa rồi thế nào?
Cậu có vui không?
Có chứ! Tớ đã đi du lịch ở Hokkaido cùng bạn bè, rất là vui.
Tuyệt vời quá nhỉ.
Hokkaido thế nào?
Mát mẻ và thời tiết cũng rất đẹp nữa.
Cậu có ăn món gì ngon ở Hokkaido không?
Có chứ! Tớ đã ăn mì nổi tiếng và cá tươi ngon nữa.
Tuyệt vời quá nhỉ.
Tớ cũng muốn đến Hokkaido một lần.
Nơi đó rất tuyệt vời đấy.
Cậu nhất định phải đến chơi nhé.
Ừ, lần tới tớ sẽ thử đến đó!
Anh Ken đã làm gì vào mùa hè vừa rồi?
Tớ về quê và thư giãn cùng gia đình.
Thế à. Cậu đã được nghỉ ngơi thoải mái nhỉ.
Ừ. Nhưng nửa cuối tháng 8 tớ cũng đã làm thêm khá nhiều ở quán cà phê.
Cậu cũng chăm chỉ làm thêm nhỉ!
Có mệt không?
Hơi mệt một chút, nhưng mà tớ đã tiết kiệm được khá nhiều tiền nên cũng tốt.
Giỏi quá nhỉ!
À này, sách giáo khoa học kỳ mới cậu đã mua chưa?
Chưa, tớ vẫn chưa mua.
Chiều nay tớ sẽ đi mua.
Tớ cũng chưa mua.
Sau giờ học buổi chiều, chúng ta cùng đi nhé?
Ừ, nhất định cùng đi nhé!
Buổi học hôm nay kết thúc lúc mấy giờ?
3 giờ rưỡi nhé.
Vậy thì 3 giờ 45 phút tớ sẽ đợi cậu trước cửa hiệu sách nhé.
Được thôi.
3 giờ 45 phút nhỉ.
Mua sách giáo khoa mới rồi cùng cố gắng hết mình trong học kỳ này nhé.
Ừ, cùng cố gắng nhé!
Thế thì lát nữa gặp lại nhé!
Ừ, lát nữa gặp lại!
Bản kịch bản video hôm nay có thể tải xuống từ phần mô tả và bình luận đầu tiên. Hãy để lại bình luận trước khi tải xuống nhé!
Cảnh 2: Tư vấn chọn lớp học / Choosing Classes: A Consultation
Mai à, chào cậu.
Cậu đang xem thời khóa biểu trên máy tính à?
À, anh Suzuki, chào anh.
Ừ, tớ đang xem các lớp học cho học kỳ mùa thu.
Bạn đã quyết định học lớp nào chưa?
Chưa, tôi vẫn chưa quyết định.
Tôi hơi phân vân.
Bạn muốn học lớp gì?
Tôi muốn học lớp văn hóa Nhật Bản và lớp hội thoại.
Có lớp văn hóa Nhật Bản vào tiết thứ 3 thứ Hai đấy.
Lớp đó học những gì vậy?
Nó có thú vị không?
Có, rất thú vị lắm.
Giáo viên cũng rất dễ mến nữa.
Bài kiểm tra có khó không?
Không, không có bài kiểm tra đâu.
Chỉ phải viết một bài báo cáo ngắn thôi.
Thế à!
Nếu vậy thì tôi cũng có thể đăng ký lớp đó.
Anh Suzuki cũng sẽ học lớp đó chứ?
Vâng, tôi cũng sẽ học tiết thứ 3 thứ Hai.
Cùng nhau học nhé.
Tốt quá!
Thật vui khi có bạn cùng lớp.
Tôi cũng rất vui.
Thứ Ba bạn muốn học lớp gì?
Tôi muốn học lớp thuyết trình tiếng Nhật vào tiết thứ nhất thứ Ba.
Lớp tiết thứ nhất bắt đầu lúc mấy giờ?
Bắt đầu lúc 9 giờ sáng.
Từ nhà Mai đến trường mất bao lâu?
Đi tàu mất 1 tiếng nên phải dậy sớm nhỉ.
Có vẻ hơi vất vả nhỉ.
Nhưng mà sẽ có nhiều cơ hội luyện nói tiếng Nhật đấy.
Thế à.
Vì tôi muốn giỏi tiếng Nhật nên sẽ cố gắng dậy sớm.
Thật tuyệt vời!
Chiều thứ Năm bạn có đăng ký lớp nào không?
Không, chiều thứ Năm tôi không đăng ký lớp nào.
Tôi sẽ học ở thư viện.
Tuyệt vời quá nhỉ.
Nếu ngày nào cũng đăng ký nhiều lớp sẽ mệt lắm nhỉ.
Đúng vậy.
Học kỳ này tôi sẽ không cố quá sức, cố gắng theo nhịp của bản thân thôi.
Đó là cách tốt nhất.
Hãy đăng ký trên máy tính trong hôm nay nhé.
Đúng vậy.
Tôi sẽ đăng ký ngay bây giờ.
Cảm ơn anh Suzuki đã tư vấn giúp tôi.
Không có gì đâu.
Hẹn gặp lại vào lớp thứ Hai nhé.
Đúng vậy.
Hẹn gặp vào thứ Hai.
Link trang web ôn tập video hôm nay có ở phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. Lưu ý: Trang web có thể bị gỡ bất cứ lúc nào mà không báo trước.
Cảnh 3: Mẹo tiết kiệm sách giáo khoa
Chào anh Takahashi.
Anh cũng đến mua sách giáo khoa à?
À, chào Linh.
Đúng rồi, tôi đến đây để mua sách cho kỳ học mùa thu.
Tôi cũng đang xem danh sách giáo trình nhưng toàn mua mới thì đắt quá nên đang lo.
Giáo trình đại học đắt thật nhỉ.
Tổng cộng hết khoảng bao nhiêu tiền vậy?
Tổng cộng khoảng 15.000 yên.
Ngon thì đắt thật nhỉ.
Tôi nghĩ là không nhất thiết phải mua toàn bộ sách mới đâu.
Thật không?
Làm thế nào để tiết kiệm hơn nhỉ?
Trước tiên, bạn đã đến thư viện trường chưa?
Chưa, tôi vẫn chưa đi.
Thư viện có giáo trình không?
Đúng vậy.
Có sách dùng cho lớp học nên bạn có thể đọc bất cứ lúc nào.
Thế à.
Có thể mượn về nhà không?
Không thể mượn về nhà nhưng bạn có thể sao chép trong thư viện.
À, ra vậy.
Bạn nên học ở thư viện nhỉ.
Đúng vậy.
Sau đó, nhận sách từ anh chị khóa trên cũng là một cách hay đấy.
Từ anh chị khóa trên à?
Đúng vậy.
Thực ra tôi có cuốn giáo trình môn kinh tế học mà bạn sắp học.
Tôi không dùng nữa đâu.
Thật không?!
Tôi có thể nhận cuốn sách đó không?
Tất nhiên rồi.
Tôi có ghi chú vào sách rồi, nhưng nếu bạn thích thì tôi sẽ tặng.
Có ghi chú cũng không sao cả!
Thế thì tốt quá.
Ngày mai tôi sẽ mang đến trường nhé.
Cảm ơn bạn nhiều.
Còn sách tiếng Anh thì sao?
Sách tiếng Anh thì bạn không tìm sách cũ trên mạng à?
Sách cũ à.
Có thể mua với nửa giá không?
Đúng vậy.
Có thể mua rẻ hơn nhiều đấy.
Nhưng phải xem kỹ xem có phải sách giống nhau không rồi mới mua nhé.
Được thôi.
Tôi sẽ kiểm tra kỹ tên sách và năm xuất bản.
Như vậy là sẽ không tốn nhiều tiền cho sách giáo trình nhỉ.
Đúng vậy.
Tổng cộng khoảng 5.000 yên thôi.
Cảm ơn anh chị đã giúp đỡ.
Tôi rất vui khi có thể giúp được bạn.
Chúc bạn học tập thật tốt trong kỳ này nhé!
Đúng vậy.
Tôi sẽ cố gắng hết sức.
Hẹn gặp lại ngày mai nhé!
Đúng vậy.
Hẹn gặp lại ngày mai!
Cảnh 4: Tư vấn tìm việc làm thêm
Daihikari, xin chào.
Mình ăn trưa cùng nhau nhé?
À, Ari, xin chào.
Tất nhiên rồi, mời bạn.
Cảm ơn bạn nhiều.
Thực ra mình có chút chuyện muốn nhờ bạn tư vấn.
Có chuyện gì vậy?
Có chuyện gì xảy ra à?
Từ học kỳ mùa thu này, tớ muốn tìm một công việc bán thời gian mới.
Thế à.
Cậu nghỉ công việc bán thời gian trước rồi à?
Ừ, vì kỳ nghỉ hè tớ chuyển nhà nên quán xa quá, nên tớ nghỉ thôi.
À, ra vậy.
Cậu muốn làm công việc gì?
Tớ muốn làm công việc có thể luyện tập nói tiếng Nhật.
Nếu vậy, làm ở quán cà phê hay nhà hàng thì tốt nhỉ.
Làm thêm ở quán nhậu thì sao?
Tớ nghe nói lương theo giờ cao lắm.
Quán nhậu lương cao nhưng phải làm đến khuya đấy.
Nếu không có tàu điện về thì khó khăn nhỉ.
Lỡ trễ giờ học buổi sáng thì nguy to.
Đúng vậy.
Tớ làm thêm ở quán cà phê, nên tớ khuyên cậu nên làm vào buổi trưa nhé.
Ở quán của Daiki, cậu làm những công việc gì vậy?
Ở đó, tớ có thể luyện tập nói tiếng Nhật lịch sự và công việc cũng vui nữa.
Ở quán, có thể ăn cơm miễn phí không?
Quán mình làm có đồ ăn ngon miễn phí luôn đó.
Vì tớ sống một mình nên được ăn cơm miễn phí là vui lắm.
Ari, cậu muốn làm bao nhiêu ngày một tuần?
Vì cũng muốn có thời gian học nên tớ muốn làm 2 hoặc 3 ngày một tuần.
Nếu vậy, cậu nên tìm chỗ dễ xin nghỉ trước kỳ thi nhỉ.
Ừ, trước kỳ thi thì phải học chứ nhỉ.
À này, hiện tại quán cà phê của tớ đang tuyển nhân viên mới đấy.
Thật không?!
Chủ quán có tốt không?
Rất tốt bụng và thân thiện luôn.
Tớ rất muốn thử làm luôn!
Cậu giới thiệu tớ với chủ quán nhé?
Được chứ!
Chiều nay tớ sẽ nói chuyện với chủ quán nhé.
Cảm ơn cậu nhiều!
Tớ sẽ chuẩn bị sẵn sơ yếu lý lịch nhé.
Ừ, nhớ dán ảnh vào nhé.
Daiki, cậu thật sự đáng tin cậy quá.
Cảm ơn cậu nhiều!
Không có chi. Hy vọng chúng ta có thể cùng nhau làm việc.
Cảnh 5: Tìm câu lạc bộ mới / Finding a New Club
Kenta, cậu đang nhìn gì trước bảng thông báo vậy?
À, chào Sora.
Tớ đang xem poster của các câu lạc bộ.
Câu lạc bộ mới nhỉ.
Mùa xuân vừa rồi bận quá nên tớ không tham gia được câu lạc bộ nào.
Đúng vậy.
Vì vậy, từ tháng 9 tớ muốn tham gia một câu lạc bộ nào đó.
Có những câu lạc bộ gì vậy?
Câu lạc bộ nhiếp ảnh và câu lạc bộ giao lưu quốc tế đang tuyển thành viên mới đó.
Câu lạc bộ nhiếp ảnh á!
Nghe có vẻ thú vị nhỉ.
Nhưng tớ không có máy ảnh đắt tiền.
Trên poster có ghi là những người chụp ảnh bằng điện thoại cũng được tham gia đó.
Thế à!
Nếu vậy thì tớ cũng có thể tham gia nhỉ.
Các hoạt động diễn ra như thế nào vậy?
Mỗi tháng một lần, mọi người cùng nhau đến công viên hay núi và chụp những bức ảnh phong cảnh đẹp nhé.
Các bạn có chụp ảnh lá đỏ mùa thu không?
Nghe có vẻ thú vị quá nhỉ!
Chúng mình sẽ cho mọi người xem những bức ảnh đã chụp trong lễ hội mùa thu của trường.
Mọi người sẽ xem ảnh của mình nên mình rất vui.
Câu lạc bộ giao lưu quốc tế còn lại tổ chức nấu ăn cùng du học sinh hay tổ chức sự kiện nữa.
Anh Kentaro thích nói chuyện với mọi người nên rất hợp với câu lạc bộ này!
Sora cũng thích văn hóa nước ngoài nhỉ?
Vâng,
Mình muốn kết bạn với nhiều người từ các quốc gia khác nhau.
Cả hai câu lạc bộ đều có thể tham quan thử trong tuần này đấy.
Buổi tham quan vào thứ mấy vậy?
Câu lạc bộ nhiếp ảnh vào thứ Tư, còn câu lạc bộ giao lưu quốc tế vào thứ Năm.
Thứ Tư mình tan học lúc 4 giờ nên có thể đi được!
Vậy thứ Tư này mình cùng nhau đi tham quan câu lạc bộ nhiếp ảnh nhé?
Mình rất muốn đi!
Các anh chị khóa trên có tốt không?
Các anh chị cũng rất thân thiện đấy.
Mình yên tâm rồi.
Thứ Năm mình cùng đi câu lạc bộ giao lưu quốc tế nhé?
Thứ Năm mình đi làm thêm nên không đi được.
Xin lỗi nhé.
Không sao đâu.
Thứ Năm mình sẽ đi một mình nhé.
Cậu kể mình nghe tình hình thế nào nhé!
Vâng,
Tối thứ Năm mình sẽ gửi tin nhắn cho cậu!
Vậy thì 4 giờ 15 phút thứ Tư, mình hẹn gặp nhau trước bảng thông báo này nhé.
Được thôi.
Mình mong chờ thứ Tư lắm!
Vâng,
Cùng nhau kết bạn mới nhiều nhé!
Cảnh 6: Thói quen sinh hoạt sau kỳ nghỉ hè / Điều chỉnh thói quen sau kỳ nghỉ hè
Nam à, cậu ngáp to thế!
Cậu buồn ngủ à?
À, chị Sakura. Vâng, mình buồn ngủ lắm.
Tối qua cậu ngủ không ngon à?
Không, do trong kỳ nghỉ hè mình thức khuya nên giờ khó dậy buổi sáng.
Thế à. Thói quen sinh hoạt trong kỳ nghỉ hè vẫn chưa quay lại nhỉ.
Đúng vậy. Mình toàn xem video hay chơi game đến tận 2 giờ đêm.
Thế thì buổi sáng khó dậy thật nhỉ.
Sáng nay cậu dậy lúc mấy giờ?
Mình dậy lúc 8 giờ, không ăn sáng rồi đến trường.
Nếu không ăn sáng thì trong giờ học sẽ đói bụng đấy.
Ừ, trong giờ học đầu tiên mình đói bụng suốt.
Kỳ học mới quan trọng là phải dậy sớm buổi sáng.
Chị Sakura dậy sớm bằng cách nào vậy?
Mình sau khi dậy là mở rèm ra hứng ánh sáng buổi sáng ngay.
Ánh sáng buổi sáng á?
Ừ. Hứng ánh sáng giúp mình hết buồn ngủ và tối ngủ sớm hơn.
Thế à!
Ngày mai mình sẽ thử làm theo.
Và đừng nhìn điện thoại trước khi ngủ nhé.
Trong giường, tôi thường xuyên nhìn điện thoại thông minh quá lâu.
Nếu nhìn vào màn hình sáng, bạn sẽ khó ngủ đấy.
Vì vậy, đến đêm bạn vẫn không thể ngủ được nhỉ.
Đúng vậy.
Hãy uống trà ấm và nghỉ ngơi thư giãn nhé.
Được thôi.
Từ tối nay, tôi sẽ đặt điện thoại lên bàn rồi ngủ.
Đừng cố gắng quá sức, hãy dần dần dậy sớm hơn nhé.
Vâng ạ!
À, tuần sau trường có đợt khám sức khỏe đại học nhỉ.
Đúng vậy.
Kỳ khám sức khỏe vào tháng 9 thì tất cả mọi người đều phải đi đấy.
Năm ngoái đông người quá, mất rất nhiều thời gian.
Nếu đi vào buổi sáng sớm, bạn sẽ không phải xếp hàng lâu đâu.
Thế thì thứ ba tuần sau 9 giờ sáng, mình cùng đi nhé?
Được đấy ạ!
Cùng nhau đi thôi.
Sẽ là bài tập tốt để dậy sớm hơn đấy nhỉ.
Đúng vậy.
Hãy quay trở lại nếp sống thường ngày và cố gắng thật khỏe mạnh nhé!
Vâng ạ!
Cảm ơn cô Sakura!
Cảnh 7: Hướng dẫn trường đại học / Tham quan khuôn viên trường
Chào anh John.
Tôi là Mori, trợ lý hướng dẫn của anh.
Chào mừng anh đến với Nhật Bản!
Chào anh Mori.
Tôi là John.
Rất mong được hợp tác cùng anh.
Anh đến Nhật Bản hôm qua nhỉ.
Có điều gì khó khăn không?
Vâng,
Tôi mới đến tối hôm qua nên vẫn chưa quen lắm với các tòa nhà trong trường.
Hôm nay trước giờ học, tôi sẽ hướng dẫn anh tham quan khuôn viên trường.
Cảm ơn cậu nhiều!
Thế thì tốt quá.
Trước tiên, tòa nhà màu xanh kia có tầng 1 là nhà ăn, tầng 2 là cửa hàng tiện lợi.
Nhà ăn mở cửa từ mấy giờ đến mấy giờ vậy?
Từ 8 giờ rưỡi sáng đến 7 giờ tối đấy.
Đồ ăn vừa rẻ vừa ngon nữa.
Tiện lợi thật đấy!
Ngày nào tôi cũng đến ăn.
Tòa nhà màu trắng bên cạnh nhà ăn là Trung tâm Giao lưu Quốc tế.
Ở đó có thể làm những gì vậy?
Có thể hỏi về visa hay cuộc sống sinh hoạt tại Nhật Bản đấy.
Được thôi.
A, anh Mori, ở kia có rất nhiều thùng rác nhỉ.
À, trường đại học ở Nhật phân loại rác rất chi tiết, nên hãy cẩn thận nhé.
Phân loại như thế nào vậy?
Có 4 loại: rác cháy được, nhựa, lon/chai kim loại, và chai nhựa.
Khi vứt chai nhựa thì phải làm thế nào?
Hãy tháo nắp và nhãn, rửa sạch bên trong bằng nước rồi mới vứt nhé.
Tôi sẽ nhớ tháo nắp và nhãn.
Hiểu rồi ạ!
Còn nữa, thư viện là tòa nhà lớn ở đằng kia.
Khi vào thư viện, có phải xuất trình thẻ sinh viên không?
Vâng,
Chạm thẻ sinh viên vào máy ở lối vào là có thể vào được đấy.
À, ra vậy.
Tôi sẽ luôn để thẻ sinh viên trong cặp.
Đúng vậy.
Có rất nhiều chỗ ngồi yên tĩnh để học đấy.
Tốt cho việc học trước kỳ thi nhỉ.
Bạn có muốn biết thêm nơi nào nữa không?
Tôi muốn sử dụng Wi-Fi của trường.
Bạn sẽ làm thế nào?
Ở Trung tâm Giao lưu Quốc tế có giấy hướng dẫn, chúng ta cùng đi nhé.
Cảm ơn cậu nhiều!
Khi gặp khó khăn, hãy cứ hỏi tôi bất cứ điều gì nhé!
Hãy tận hưởng cuộc sống đại học nhé!
Vâng ạ!
Anh Mori, cảm ơn anh đã nhiệt tình hướng dẫn tôi!
Cảnh 8: Bài thuyết trình về sức hấp dẫn của cửa hàng tiện lợi
Chào Kim, bạn vất vả rồi nhỉ.
Chúng ta bắt đầu chuẩn bị bài thuyết trình trên lớp nhé?
Chào Watanabe, bạn vất vả rồi nhỉ.
Vì tháng Mười chúng ta sẽ thuyết trình nên muốn chuẩn bị sớm.
Đúng vậy.
Thời gian thuyết trình là mười lăm phút đúng không?
Ừ, vì chúng mình thuyết trình theo cặp nên mỗi người khoảng bảy phút nhỉ.
Trước tiên, chúng ta quyết định chủ đề nhé?
Bạn muốn nói về điều gì?
Tôi muốn tìm hiểu về cửa hàng tiện lợi của Nhật Bản.
Cửa hàng tiện lợi ư! Hay đấy!
Tại sao bạn lại thích cửa hàng tiện lợi?
Vì khác với đất nước tôi, cửa hàng tiện lợi ở Nhật Bản có nhiều dịch vụ tiện lợi nên tôi rất thích.
Đúng vậy.
Cửa hàng tiện lợi ở Nhật Bản có rất nhiều dịch vụ thú vị nhỉ.
Bạn Watanabe thích chủ đề nào?
Tôi cũng nghĩ cửa hàng tiện lợi là chủ đề hay.
Bài thuyết trình sẽ rất hay đấy nhỉ.
Tốt quá!
Vậy thì chủ đề của chúng ta là cửa hàng tiện lợi của Nhật Bản nhé.
Vì đã quyết định chủ đề rồi, lần tới chúng ta hãy chia việc cần làm nhé?
Người thu thập tài liệu thuyết trình và người làm slide nhỉ.
Tôi sẽ tìm hiểu về lịch sử và dịch vụ của cửa hàng tiện lợi Nhật Bản qua sách và mạng.
Thế thì tôi sẽ phỏng vấn mười du học sinh để hỏi về những dịch vụ họ thường sử dụng.
Phiếu khảo sát ư!
Bạn sẽ hỏi như thế nào?
Tôi sẽ tạo câu hỏi trên điện thoại thông minh và nhờ bạn bè cùng lớp trả lời.
Được đấy ạ!
Nếu có ý kiến của mọi người thì bài thuyết trình sẽ rất dễ hiểu nhỉ.
Slide thì sao?
Tôi sẽ làm slide, còn bạn hãy làm biểu đồ nhé.
Được thôi.
Tôi sẽ làm biểu đồ đẹp đấy nhé.
Cảm ơn bạn nhiều.
Chúng ta thu thập tài liệu đến khi nào nhỉ?
Chúng ta tổng hợp những điều đã tìm hiểu đến thứ Sáu tuần sau nhé?
Thứ Sáu ạ?
Được thôi.
Cuộc họp lần tới sẽ tổ chức sau giờ học vào thứ Sáu tuần sau nhé.
Đúng vậy.
Tôi sẽ đặt phòng ở thư viện nhé.
Cảm ơn bạn nhiều.
Khi nào slide xong, chúng ta cùng luyện tập tính thời gian nhé.
Đúng vậy.
Để có bài thuyết trình hay, chúng ta cùng cố gắng nhé!
Cùng cố gắng nhé!
Thế thì hẹn gặp lại vào tuần sau nhé!
Vâng, bạn vất vả rồi!
Cảnh 9: Chuẩn bị cùng nhau cho kỳ thi
Chào anh/chị Yang.
Hôm nay anh/chị cũng học ở phòng tự học à?
À, chào anh/chị Hook.
Vâng, tôi đang ôn thi tiếng Nhật vào tháng 12 đấy.
Tháng 12 ấy nhỉ.
Thực ra tôi cũng sẽ thi vào tháng 12.
Thật vậy à?
Anh/chị Hook cũng tham gia kỳ thi ấy nhỉ.
Cùng cố gắng nhé!
Đúng vậy.
Thật vui khi có bạn cùng thi.
Tôi cũng rất vui.
Ba tháng từ tháng 9 quả thật rất quan trọng.
Đúng vậy.
Anh/chị Yang đã lên kế hoạch học tập như thế nào?
Trước tiên, tháng 9 tôi sẽ học từ vựng và chữ Hán mỗi ngày.
Anh/chị học chữ Hán bằng cách nào?
Tôi khá yếu phần chữ Hán.
Tôi sử dụng app trên điện thoại, luyện tập 10 chữ mỗi ngày trên tàu điện.
Dùng app thì có thể học trong thời gian ngắn gọn.
Tôi cũng sẽ thử dùng xem.
Tôi rất khuyến khích đấy.
Anh/chị Hook giỏi phần nào?
Tôi nghe radio và YouTube của Nhật mỗi ngày nên nghe hiểu khá tốt.
Tuyệt vời quá nhỉ.
Tôi thích ngữ pháp nhưng đọc hiểu những đoạn văn dài thì mất nhiều thời gian.
Để luyện đọc, anh/chị có thể thử đọc tin tức ngắn mỗi ngày.
À, ra vậy.
Tôi sẽ thử đọc những bản tin tiếng Nhật đơn giản.
Anh/chị sẽ bắt đầu làm đề từ khi nào?
Từ cuối tháng 10, tôi sẽ luyện tập có tính giờ.
Nếu ghi lại những câu sai vào vở thì sẽ nhớ rất lâu.
Được thôi.
Tôi cũng sẽ ôn tập thật kỹ.
Nếu chỉ học một mình thì đôi khi cũng thấy khó khăn nhỉ?
Đúng vậy.
Mùa thu cũng có nhiều lịch trình nên có thể sẽ khó duy trì.
Nếu anh/chị thích, thứ Bảy hàng tuần tôi có thể cùng học ở thư viện không?
Tôi rất muốn cùng học!
Chúng ta có thể hỏi nhau nhiều hơn.
Đúng vậy.
Tôi sẽ dạy nghe hiểu, anh/chị dạy ngữ pháp nhé.
Tuyệt vời quá nhỉ.
Chúng ta cùng dạy lẫn nhau nhé.
Vậy thì thứ Bảy tuần này lúc 2 giờ ở tầng 2 thư viện gặp nhau nhé.
Được thôi.
Thứ Bảy lúc 2 giờ ấy nhỉ.
Cùng cố gắng đến tháng 12 nhé, đừng bỏ cuộc!
Đúng vậy.
Hai người nhất định sẽ đỗ!
Cảnh 10: Lên kế hoạch gian hàng hội chợ trường học
Cảm ơn Sato đã ở lại sau giờ học.
Không có gì đâu, Hana.
Chúng ta cùng bàn về gian hàng hội chợ tháng 11 nhé.
Đúng vậy.
Phải nộp đơn đăng ký gian hàng trước cuối tháng 9.
Đã đến thời điểm ấy rồi nhỉ.
Lớp mình đã quyết định bán gì chưa?
Từ các bạn trong lớp, nhiều ý kiến muốn bán đồ ăn các nước đã được đưa ra.
Ý tưởng hay đấy!
Nếu có nhiều món ăn từ các nước thì khách tham quan cũng sẽ thích lắm.
Phở Việt Nam và trà sữa trân châu từng rất được ưa chuộng.
Phở nóng hổi thì thật tuyệt vào ngày lạnh giá tháng 11 nhỉ.
Đúng vậy nhỉ!
Nhưng nấu súp mất thời gian, mình hơi lo lắm.
Nấu súp ngoài lều thì vất vả nhỉ.
Thế thì trà sữa trân châu thì sao nhỉ?
Trà sữa trân châu thì sáng sớm đã chuẩn bị sẵn, có thể giao ngay được đó.
Giao ngay cho khách được nên rất tiện luôn.
Còn món ăn đơn giản nào để bán cùng không?
Bánh mì Việt Nam thì sao nhỉ?
Bánh mì á?
Chỉ cần nhét thịt, rau vào bánh mì là xong, dễ làm lắm nhỉ.
Đúng vậy.
Rau thì nhiều vô kể, ăn ngon lắm đó.
Bán combo trà sữa trân châu + bánh mì thì thế nào?
Combo á?!
Ý tưởng đó hay quá đi!
Bánh mì + đồ uống thì có thể vừa đi vừa ăn nhỉ.
Giá bao nhiêu thì hợp lý nhỉ?
Combo 500 yên thì sao nhỉ?
Rẻ mà dễ mua luôn.
500 yên thì ai cũng thích mua lắm nhỉ!
Vậy là đã quyết định xong món đồ và giá rồi nhỉ.
Cũng nên làm bảng hiệu và poster nữa nhỉ.
Trong lớp có bạn vẽ giỏi lắm, mình sẽ nhờ bạn ấy vẽ thử xem.
Cảm ơn cậu nhé!
Cũng nên quyết định luôn ngày đi mua nguyên liệu và chuẩn bị nữa nhỉ.
Tuần này chủ nhật, mọi người cùng nhau làm bánh mì nhé?
Được đấy ạ!
Làm ở nhà ai đây?
Nhà mình có bếp rộng nên làm ở nhà mình nhé.
Cảm ơn bạn nhiều.
Thế thì 11 giờ sáng chủ nhật mình đến nhà Hana nhé.
Ừ, cùng nhau làm bánh mì ngon lành nhé!
Mình rất mong chờ đấy!
Cùng nhau biến lễ hội trường thành một sự kiện thật vui nhé!